---
# path: /
title: 初心者のBlender行動指針
date: 2022-01-16
modified_date: 
description: Blenderの今後の行動指針をまとめました。
category: 3DCG
thumbnail:
tags: ["Blender", "3DCG"]
publised: true
---


## 現状と不安

2020年は以前からやりたいと思っていた3DCG（Blender）を本腰入れてやっています。

今回Blenderの独学を始めるに当たってある程度自分で考えていたことがこちらです。

- 1日1回でもソフトに触れて慣れる（Blenderと友達になる)
- ある程度慣れたら（1ヶ月後を目安に）自分で決めた1つのモノを作ってみる

これまでの経験則から何か作るときには、ある程度その操作方法を習得してから行動に移した方が後々の工程がスムーズだということが分かっていました。

兎にも角にも今はBlenderに慣れる時期だと考えています。

ですが、Twitterに出てくる何がすごいのかもうわからないくらいすごい作品を見たり、チュートリアルも楽しいけど...と思うことが多いのも事実です。

年明けからぼちぼち学習を進めていますが、独学なのもあり「これでいいのか、大丈夫なのか」という漠然とした不安があります。

悩んだ結果「3DCG うまくなるには」とGoogle先生に聞いた記事を自分なりに咀嚼して、迷わないためにも行動指針としてまとめてレールを引ければと思います。

## 参考記事から得たこと

参考にさせてもらった以下記事からは、操作にある程度慣れてからの行動目標をもらいました。

[モデリングの鬼に聞くモデリングのトレーニング](https://cgworld.jp/interview/modeling-training.html)<br>
[才能がなくてもアーティストとして上達するために｜片桐裕司｜note](https://note.com/chokokuseminar/n/n9889d47deb4b?magazine_key=mcc46efd657bb)

共通して書かれていたのは、「モノを注意深く観察し、それを忠実に表現（再現）すること」。

モノを「見る」のではなく「知る」こと。

そのモノはどんな形状をしていて、何色で、その使われている反射率はどのくらいで、どこから光源が当たるとどのような反射をするのかぼやけているのか、サイズは何cmなのか、手触りは滑らかなのか...

ひとつのモノを漠然と目に入れるのではなく、いろんな角度からいろんな項目をひとつひとつ分解して、言葉でその物体を表現する。

目と触感で分かったことだけではなく、揺らぎない数字での情報からで物体の輪郭をシャープにしていく。

構造物ならばどういった手順で作成されて、どういった構造から成り立つものなのかを知ることも必要だと思います。

>「実物、写真、フォトリアルなCGの順に情報量はそぎ落とされていきます。だったら、得られる情報量が最も多い実物を参考にする方が、より説得力のあるモデルを作れますし、観察力も養われます」。

とのことから実物よりも情報を持ったモノはないため、実物を多角的に理解することで情報の粒度がどんどん細かくなっていき、それが集まった結果が作品になり得るんじゃないかなあ、と。
（当然写真は触ってもツルツルだし、色味も変わるし、写っている裏は分からないし）

理解できたモノについてどう表現するのかは、ツールの話だったり技術だったりなので、モデリングの本質は「モノを形作る全てをできる限り把握すること」と言えるのではないかと初心者なりに考えます。


## これからについて

1ヶ月間はやはり慣れるため予定通りチュートリアルを進めて行きたいと思います。

問題の慣れた後にどうするかについては、調べた通りに実在する小物をじっくり表現していきたいと思います。




